# 演習問題一覧

## ex03_01/


`P.69`

第２章の練習問題のVehicleクラスを拡張してPassengerVehicleクラスを作成し、車が持っている座席数と現在座っている人数を返す機能を追加しなさい。
PassengerVehicleに新たなmainメソッドを定義して、PassengerVehicleオブジェクトを数個生成して表示するようにしなさい。


## ex03_02/


`P.72`

テキストのクラスXとクラスYを入力して、各マスクの値の変化を表示するための出力文を追加しなさい。
mainメソッドを追加し、実行して結果を見て下さい。
（ヒント：16進形式で数値を表示するための書式指定子%xを用いて、第１章で示したprintfメソッドを使用してください。）


## ex03_03/


`P.72`

オブジェクトの生成の間に、拡張したクラスからの値を使用して、マスクの値を設定するのが重要な場合には、どうすれば問題を回避できますか。


## ex03_04/


`P.84`

もし、あるとしたら、VehicleとPassengerVehicleのどのメソッドをfinalにするのが適切ですか。

## ex03_05/


`P.86`

他のベンチマークを行う新たな拡張したクラスを作成しなさい。たとえば、０からパラメータとして渡された値までループするのに要する時間を計るとか。


## ex03_06/


`P.86`

Vehicleを変更して、コンストラクタでVehicleと関連付けされるEnergySourceオブジェクトの参照を持つようにしなさい。
EnergySourceクラスはabstractクラスでなければなりません。
なぜならば、GasTankオブジェクトの満タンの測定の方法は、Batteryオブジェクトとは異なるでしょう。
EnergySourceにabstractのemptyメソッドを入れて、GasTankとBatteryクラスでそのメソッドを実装しなさい。
動力源が空でないことを保証するstartメソッドをVehicleに追加しなさい。


## ex03_07/


`P.87`

ColorAttrに対してequalsとhashCodeをオーバーライドしなさい。

## ex03_08/


`P.92`

VehicleとPassengerVehicleをCloneable型にしなさい。複製に関して、４つの選択肢のどれを選択すべきでしょうか。
Object.cloneによる単純なコピーは、それらのクラスのcloneメソッドとしては正しいですか。


## ex03_09/


`P.92`

何個かのVehicleオブジェクトを配列に保持できるGarageクラスを作成しなさい。GarageをCloneable型にして、
適切なcloneメソッドを書きなさい。cloneをテストするGarage.mainメソッドを書きなさい。


## ex03_10/


`P.93`

（第２章の問題からの）LinkedListクラスをCloneableにして、値の複製ではなく、元のリストと同じ値を参照している新たなリストを返すcloneメソッドを書きなさい。
つまり、１つのリストに対する変更は、他方のリストには影響しないが、リストが参照しているオブジェクトに対する変更は、他方のリストから見えます。


## ex03_11/


`P.99`

ソートアルゴリズムが、気づかれることなくメトリックスに関して不正を行えるSortDoubleのセキュリティホールを少なくとも１つ見つけなさい。
そのセキュリティホールをなくすように修正しなさい。
この場合、ソートアルゴリズムの作成者はmainを書かないと想定してください。


## ex03_12/


`P.99`

どのようなオブジェクト型もソートできる一般的なSortHarnessクラスを作成しなさい。オブジェクトの順序を比較するのに `<` は使用できないとして、オブジェクトの順序を表す方法をどのように提供しますか。

