# 演習問題一覧

## ex22_01/


`P.557`

浮動小数点値の配列と、何列使用するかを指定する数字を受け取り、配列の内容を表示するメソッドを書きなさい。
各列のエントリーが綺麗に整列することを保証するようにしなさい。
１行は80文字と想定してください。


補足
====

フォーマッティングの練習。
配列をもらって整列表示する。

どう表示するのか：

* 5列と指定されたら80文字を5等分して、その中に5個の数値を1行に表示する


## ex22_02/


`P.560`

WhichCharsクラスは、Unicode範囲の上位の文字を記録するのに問題を抱えています。
それは、上位の文字は、下位の範囲に関して多くの使用されないビットを残してしまうことです。
出現した文字ごとにCharacterオブジェクトをHashSetに保存することで、この問題を解決しなさい。


## ex22_03/


`P.560`

入力文字列に出現した文字の上位バイト（上位８ビット）ごとに、BitSetオブジェクトをHashMapに保存するようにしなさい。
各BitSetオブジェクトは、特定の上位バイトを持っている文字の下位バイトを保存します。


## ex22_04/


`P.563`

オブザーバーへ変化を通知するのに、Observer/Observableを使用するAttributedインターフェースの実装を提供しなさい。


## ex22_05/


`P.565`

６面サイコロの個数が指定されると、可能性のある合計値ごとの理論的確率を計算できます。
たとえば、２個の６面サイコロでは、合計が７になる確率は、1/6です。
プログラムを作成して、特定の個数の６面サイコロでの合計値の理論的分布を１から６までの値を発生するRandomを使用して膨大な数のサイコロを「振った」結果と比較しなさい。
どの乱数発生メソッドを使用するかは、問題となりますか。

## ex22_06/


`P.565`

nextGaussianを検査するプログラムを作成して、膨大な数の呼び出し結果をグラフ（*文字の棒グラフ）で表示しなさい。

## ex22_07/


`P.570`

期待されるデータのセル数を引数として渡せるようにreadCSVTableを書きなさい。

## ex22_08/


`P.570`

現状では、readCSVTableは、それが期待する入力形式に関して、厳格すぎると同時に寛容すぎます。
入力の終わりに空行があると、IOExceptionをスローしますので、厳格すぎます。
４つ以上のカンマを持つ行でも、例外が発生しませんので、寛容すぎます。
この両方の問題を修正しなさい。


## ex22_09/


`P.570`

P.286 の正規表現の効率性の議論を参照して、CSVの行を解析するバターンを少なくとも４つ考え出しなさい。
（ヒント：P.286 での忠告に加えて、最長一致の量指定子(greedy quantifier)と最低一致の量指定子(non-greedy quantifier)の使用を考えてみてください。）
各パターンの効率性を比較するベンチマークプログラムを書きなさい。
そして、カンマ間が短い文字列と非常に長い文字列の両方でテストすることを忘れないでください。


## ex22_10/


`P.573`

スキャナーのデリミタの一部としてコメントパターンを使用して、コメントを無視して入力をトークンに分解するメソッドを書きなさい。



## ex22_11/


`P.573`

Scannerではなく、StreamTokenizerを使用したreadCSVTableを書きなさい。




## ex22_12/


`P.573`

P.467 の属性を読むメソッドをScannerを使用して書き直しなさい。
この練習問題に関しては、どちらのバージョンも正しくフォーマットされた入力を受け付けるだけでよいです。




## ex22_14/


`P.575`

複数の浮動小数点数字を含む文字列を取り、区切り文字として空白を使用して分解して、数字の合計を返すメソッドを書きなさい。


