# 演習問題一覧

## ex20_01/


`P.444`

TranslateByteプログラムをメソッドに書きなおして、InputStreamの内容をOutputStreamに変換するようにしなさい。
変換マッピングとストリームはメソッドのパラメータとして渡します。
本章で述べられる各InputStreamとOutputStreamについて、その型のストリームに対して操作を行うために、変換メソッドを使用する新たなmainメソッドを書きなさい。
もし入力と出力で一対となるストリームならば、１つのmainメソッドで両方を扱うことができます。


## ex20_02/


`P.454`

TranslateByteクラスをフィルターとして書きなさい。

## ex20_03/


`P.454`

バイトを何らかの値とXORするなど、どのようなアルゴリズムでも良いので、バイトを暗号化する一組のFilterストリームクラスであるDecryptInputStreamとEncryptOutputStreamを作成しなさい。
DecryptInputStreamは、EncrypytOutputStreamクラスが生成したバイトを復号化します。

## ex20_04/


`P.454`

１行全体が揃うまで待つメソッドを使用して、１度に１行の入力を返すFilterReaderのサブクラスを作成しなさい。

## ex20_05/


`P.463`

指定されたファイルを読み込んで、指定された単語を検索するプログラムを作成しなさい。
単語が発見された全ての行を、行の前に行番号を付けて表示しなさい。


## ex20_06/


`P.470`

name op value形式の入力を受け取るプログラムを作成しなさい。
* name : 自分で選んだ３個の単語の１つ
* op :  +, -, = のどれか
* value : 数
名前付値に各演算子を適用しなさい。
入力がなくなったら、３つの値を表示しなさい。

もし、興味があれば、AttributedImplで使用されたHashMapを使用してみなさい。
そうすれば、任意の個数の名前付定数を使用できます。



## ex20_07/


`P.473`

３章のAttrクラスへ、DataOutputStreamにオブジェクトの内容を書き込むメソッドを追加しなさい。
また、DataInputStreamから状態を読み込むコンストラクタを追加しなさい。


## 補足

writeStreamで出力する際に、型情報も出力しなければならない。
コンストラクタで戻すときにその型情報を利用する。

## ex20_08/


`P.476`

%%で始まる行で分割されているエントリーを持つファイルを読み込み、各エントリーの開始位置を持つテーブルファイルを作成するプログラムを書きなさい。
そして、そのテーブルを使用してランダムにエントリーを表示するプログラムを作成しなさい
（P.589の「MathとStrictMath」で説明されているMath.randomメソッドを参照）。

## コメント

nioを使ってみてもおもしろそう。

## ex20_09/


`P.480`

１つかそれ以上のパス名を渡されて、それが表すファイルについて得られるすべての情報を表示するメソッドを書きなさい。

## ex20_10/


`P.480`

入力ファイルを単語に分割して、そのファイル内で各単語の出現数を数えて表示するために StreamTokenizer オブジェクトを使用するプログラムを作成しなさい。
単語とその出現数を管理するために HashMap を使用しなさい。

## ex20_11/


`P.481`

ディレクトリと接尾語をパラメータとして取り、その接尾語を持つすべてのファイルを表示するプログラムを FilenameFilter あるいは、 FileFilter を使用して作成しなさい。 
