# 演習問題一覧

## ex02_01/


`P.37`

少なくとも現在のスピード、現在の方向（角度）、所有者の名前を保持するフィールドを持つ簡単なVehicleクラスを書きなさい。

## ex02_02/


`P.37`


LinkedListクラスを作成しなさい。LinkeListクラスは、Object型のフィールドと、リストの中で次のLinkedList要素への参照を持ちます。

## ex02_03/


`P.39`

次の乗り物の識別番号を保持するstaticフィールドと、車単位でID番号を保持するための非staticフィールドをVehicleクラスに追加しなさい。

## ex02_04/


`P.40`

ex02_03に対する答えについて考えてください。識別番号フィールドはfinalとすべきですか。


## ex02_05/


`P.43`

Vehicleクラスにmainメソッドを書いて、数個の乗り物を作成し、それらのオブジェクトのフィールドの値を表示するようにしなさい。


## ex02_06/


`P.43`

LinkedListクラスにmainメソッドを書いて、Vehicle型のオブジェクトを数個作成して、リストの連続したノードに入れなさい。

## ex02_07/


`P.47`

Vehicleに２つのコンストラクタを追加しなさい。１つは引数なしコンストラクタで、もう１つは最初の所有者の名前を引数に取ります。
mainプログラムを修正して、前と同じ出力が生成されるようにしなさい。


## ex02_08/


`P.47`

LinkedListにはどのようなコンストラクタを追加すべきですか。

## ex02_09/


`P.50`

Vehicleクラスに今まで使われた識別番号の最大値を返すstaticメソッドを追加しなさい。


## ex02_10/


`P.51`

VehicleにtoStringメソッドを追加しなさい。

## ex02_11/


`P.51`

LinkedListにtoStringメソッドを追加しなさい。

## ex02_12/


`P.53`

VehicleクラスにLinkedListクラスを考えてみてください。可変長の引数を取るメソッドの必要性が考えられますか。


## ex02_13/


`P.58`

Vehicleクラスのフィールドをprivateにして、フィールドに対するアクセッサーメソッドを追加しなさい。
どのフィールドが変更を許すメソッドを持ち、どのフィールドがそのようなメソッドを持つべきではないですか。


## ex02_14/


`P.58`

LinkedListクラスのフィールドをprivateにして、フィールドに対するアクセッサーメソッドを追加しなさい。
どのフィールドが変更を許すメソッドを持ち、どのフィールドがそのようなメソッドを持つべきではないですか。


## ex02_15/


`P.58`

乗り物の現在のスピードを引数で渡された値に変更するchangeSpeedメソッドと、スピードをゼロにするstopメソッドを追加しなさい。

## ex02_16/


`P.59`

リスト内の要素の数を返すメソッドをLinkedListに追加しなさい。


## ex02_17/


`P.61`

Vehicleに２つのturnメソッドを追加してください。
１つは、引数として回転する角度を受け取り、もう１つは定数 `Vehicle.TURN_LEFT` か `Vehicle.TURN_RIGHT` を引数として取ります。


## ex02_18/


`P.64`

Vehicle.mainを変更して、コマンドラインで指定された名前を所有者として持つ車を作成し、表示するようにしなさい。
